Необходимо написать код, который эффективным образом найдёт количество общих элементов в двух массивах int-ов. Можно считать, что элементы внутри каждого массива не повторяются. Уделите внимание случаю, когда один список намного меньше другого по размеру. Кроме того, необходимо написать код, который тестирует правильность алгоритма. 

Что будет оцениваться: 
1. Правильность работы алгоритма. 
2. Скорость работы. Важна не только асимптотика, но и скрытая в ней константа. 
3. Полнота тестов. Неправильно написанный алгоритм не должен проходить ваш тест. 
4. Читаемость кода. 

В нескольких предложениях опишите используемый алгоритм, какие есть альтернативы и почему ваш алгоритм лучше. 

Рекомендуется использовать C++, но другие языки программирования тоже допустимы.
